### 2012-01-22 devEresultados.tex
feita uma revisao quase que completa 	modified:   APENDICE.tex 	modified:   agradecimentos.tex 	modified:   dedicatoria.tex 	modified:   devEresultados.tex 	modified:   fundamentos.tex 	modified:   resumoeabstract.tex
revisao geral dos materiais didaticos em textos.
	modified:   README.txt
	modified:   devEresultados.tex
	modified:   pretextual.tex

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\chapter{Desenvolvimentos e resultados} %Nome do capítulo.
\label{cap:intro} %Rótulo para futura referência ao capítulo. Em qualquer lugar da tese, você poderá citar este capítulo através de ~\ref{cap:introducao}. Você escolhe o argumento de \label e pode ser qualquer coisa (Ex: \label{Procedimento_Experimental})

@@

\begin{itemize}
    \item Tutorial de python para áudio e som.

    \item Tutoriais de filtros e amostragem via python.

    \item Tutorial de plugins lv2

    \item Microtutoriais Django ~\cite{dmicrotuts}.

    \item Philosometrics

    \item Carta mídias livres

    \item Textos de cunho sociológico, transformador

@@

@@

    \item Canal Macambira
No coletivo Macambira estão sendo produzidos materiais em screencasts sobre
diversas.
\end{itemize}

@@

@@

Cadastro dos pontos

@@

@@

Em rede.

@@

>>>>

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\chapter{Desenvolvimentos e resultados} %Nome do capítulo.
\label{cap:resultados} %Rótulo para futura referência ao capítulo. Em qualquer lugar da tese, você poderá citar este capítulo através de ~\ref{cap:introducao}. Você escolhe o argumento de \label e pode ser qualquer coisa (Ex: \label{Procedimento_Experimental})

@@

\begin{itemize}
    \item Tutorial de python para áudio e som.
Este tutorial foi levado para Berlim no LAC 2007 e sofreu melhoras desde entao. Esta
primeira versao ficou resumida em forma de texto no EL\footnote{http://estudiolivre.org/python-e-som-tutorial}. Em 2010
a Associacao Python Brasil escolheu este trabalho, então já mais amadurecido, para ser apresentado no
FISL em Porto Alegre. Como consequencia, foi feita uma série de video-tutoriais bastante utilizados\footnote{http://estudiolivre.org/tiki-index.php?page=Video+Tutoriais}.
Este tutorial foi comentado em listas em que o autor não participa (e outras em que o autor participa).

    \item Tutoriais de filtros e amostragem via python.
Voltados para explicitar principios fundamentais de áudio, estes tutoriais
são baseados código Python e o equivalente em C. Pequenas explicações são
dadas com o intuito de orientar a exploração inteligente destes \emph{snippets}.

{\bf Teorema de Amostragem}: estes scripts visam a experimentacao inteligente com
o Teorema de Nyquist. (descricao)
{\bf Filtros}: alem da explicitação sobre as diferenças entre filtros FIR e IIR,
duas utilizações clássicas destes filtros estão implementadas: Wavelets (FIR) e Quad (IIR)

Estes códigos podem ser baixados no repositório SVN do AudioExperiments. E os textos estão
na wiki (nos digitais ou EL, recriar pois os CDTL foram apagados)

    \item Tutorial de plugins lv2
Dadas as dificuldades que o desenvolvimento dos \emph{plugins} de áudio apresenta,
desenvolvi um tutorial passo a passo com plugins que rodam em todas as etapas.
Ele é baseado em uma interface C++ para este padrão de plugin que eh implementado
em C. Os códigos e os textos estão todos em repositório.

    \item Microtutoriais Django ~\cite{dmicrotuts}.
Estes 'microtutoriais' são baseados nos conceitos de \emph{scripts mínimos} e
\emph{alterações puntuais}. O primeiro conjunto de microtutoriais é dedicado
a reconstruir o tutorial oficial do django de forma condensada e não prolixa.
O segundo destes conjuntos é dedicado a instrumentalizar de fato o leitor com
o entendimento do funcionamento dos princípios fundamentais deste framework.

    \item Philosometrics
Embora este não seja um trabalho didático propriamente dito, ele tem este intuito
no cerne de sua concepção e surgimento. Em decorrência dele, surgiu o  Musimetrics,
o Cinemetrics e o Literametrics. Além disso, ele é um belo exemplo da
utilização das ciências duras para a análise de ciências humanas e foi acolhido
como tal em alguns momentos.

    \item Carta mídias livres
Texto criado em decorrência da participação da comissão de seleção no
'Prêmio Mídias Livres', a convite do Ministério da Cultura por 'notório saber'.
Esta carta é um documento único no seu conteúdo, deixando às claras
o conceito de Mídias Livres como mídias não aprisionadas pelo conceito
de propriedade, ou seja, que priorizam a sua livre circulação e a possibilidade
de geração de materiais derivados, assim como sua geração aberta ao colaborativo e comunitário.

    \item Textos de cunho sociológico, transformador
Produção mais numerosa que as anteriores, se caracteriza por métodos não convencionais
de abordagem dos assuntos e de escrita. Em especial utiliza-se pseudônimos para
auxiliar a despersonificação, gerando textos menos presos à satisfação da auto-imagem, dente
outras qualidades. A utiliação de psudônimos é um costume muito apreciado em diversos meios,
e as pesquisas tem confirmado as vantagens que a prática apresenta e confirma\footnote{http://disqus.com/research/pseudonyms/}.

O autor destes textos se dá ao direito de não revelar seus psudônimos - embora muitos deles
sejam publicamente conhecidos - para conservar as consequências desta prática na
forma mais pura. Como comprovante desta produção, deixamos uma mensagem sobre a publicação
de textos em mídia impressa com autores internacionais,
confirmando a participação do autor desta dissertação, mas cujo
nome não consta na publicação.

!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

@@

!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

@@

    \item Canal Macambira
No coletivo Macambira estão sendo produzidos materiais em screencasts sobre
diversas.
    \begin{itemize}
	\item Live-Coding
	\item Raspagem de dados
    \end{itemize}
\end{itemize}

@@

\subsection{AirHackTable}

@@

(Cadastro dos pontos?)

AA, SOS, Catalogo de Ideias, etc

@@

Wiki?

@@

IRC, Emails

@@

\subsection{IRC}

\subsection{Etherpads}
